南無佛大耶 南無大麻耶 南無僧伽耶
我們都有到密研薩圖
看到毗盧茲那佛的莊嚴的法相
我們現在可以觀想他
那個轉動法輪的右手
伸出來跟棉花一樣
輕輕地無遠弗屆地
就摸在你的頂上
給我們灌頂 加持
然後我們全身就跟他一樣
放著變法界的光
佛門佛法
我們觀想一下
釋迦牟尼佛
放著寂靜的光
讓我們身心也得到
那份全然的寂靜
接著我們觀想
藥師流離光如來
發著流離光
然後掃蕩 淨化
我們身口意的所有構造
這是
撒末爾噶得所哈
吾拜薩跡拜薩跡拜薩跡
接著我們觀想無量壽佛
無量壽我們說阿彌陀佛是無量光
阿彌陀佛是無量壽
無量光就代表智慧
無量壽就代表絕對的金剛的定
就永遠不變的
永遠保持那種寂靜的通暢的圓滿的一種大能量
所以我們觀想它是跟火一樣的
花著紅色的光
噢瑪瑪尼一萬點所哈
噢瑪瑪尼
這次我們觀想尊體佛母 尊體菩薩
最後我們觀想阿彌陀佛
我們最敬愛的老師傅
諸位法師 慈悲
簡會長 楊會長
還有我們尊敬的嶽教授
諸位精進菩薩
諸位大德居士
諸位善女子 善男子
大家晚上晚安
大家吉祥 請放詐
我們今天很殊勝
那個剛好
有人請來了八個菩提大塔
我們如果有去過塔爾寺
還是西藏的很多比較大的寺廟
在入門的地方都有八個菩提塔
他當然就代表所有成佛
就佛成佛的過程裡面的八個階段
都是正菩提心的過程裡面的八個階段
顯現菩提表達
證得無上正等正覺以後
他的教化的
還有對眾生的一種饒益性的視線
每一個菩提塔
就代表一種無上正等正覺的一種作用力
我看到他
我就想到那時候大學的時候
那時候來了一個
我們學校來了一個那時候最有名的維諾
他以前是紅羅山
就是那個我們說的印光大師
那個道場
那個大道場裡面的維諾
叫做常覺法師
他從香港過來
到我們學校來
那時候在佛學社
然後就自告奮勇的
他背了一個聲帶
那我就把他
說我幫你背
我就把他背過來
然後我們就在我們學校的
大門進去
圓圓的
高高的地方
就在那邊坐著聊天
他就說
這個學校
一定可以出大人物
一定可以出大成就者
那時候其實我就
往自己臉上貼金
說那個人可能就是我
當然
現在想起來是還蠻
幼稚的 還蠻不自量力的
但事實上
就是因為你那時候
那一份自我的承擔
自我的肯定
其實無形中
就給自己一股很大的
自我要求力
那以後會不會成就
我不曉得
現在的成就都不算成就
以後不能再
不能再改變成就
那時候才是確定
我們常常
我們都說蓋棺論定
一個人這一生
到底修到什麼程度
那個棺材一蓋就確定
也就是說我們
臨終的時候
那時候你的境界
是什麼東西
大概也可以肯定這一次的完結
也可以肯定
來世的起點
所以
當然那一刻還沒有到
但我們今天
在介紹的時候
也有提到
其實你那一刻要很完美
那一刻是那時候的當下
那時候的
未來那一刻
那時候的當下
是棒的就是棒的
那請問你現在的當下OK嗎
如果現在的當下不OK
那對過去不能交代
對未來也沒有準備好
所以
我們真正的修行
不是過去也不是未來
過去不能再改變
未來還沒有到
現在是確定
現在當下
我們的心是不是處在一個
很理想的狀態
什麼叫很理想的狀態
它是朝著
它是蘊含著智慧
慈悲跟方便
這個就是當下
最好的身心狀態
那既然是智慧
那就要跟我們本性的那一份
明
完全相應
明就是清清楚楚
寥寥分明的明
那什麼是慈悲
就那一份空
涵蓋一切
容許一切
幻化一切
這個空
其實我現在在談的都是我們
真正的心性
你的真正的心性無所不容
無所不生
何其自性
本來清淨
何其自性能生萬法
這個我們就是
講中華民族裡面最偉大的
大成就者
那個六祖
惠能大師的智慧之言
他證悟的時候
打從心裡面很自然
發露出來的
一種讚歎
所以
我們真的不要看輕自己
好 那最後一個什麼是方便
就在這個
空明的前提下
隨著因緣
做最好的
最恰當的表達
那就叫做方便
這方便
絕對是活活潑潑的
不被什麼束縛
它是隨順因緣
來加上你的智慧慈悲
的展現
那我們現在有多少智慧
有多少慈悲
有多少條件
就做多少事
這叫如實
不是期待我能夠表現的多好
或者我對我的表現
不滿意
那個其實都是多餘的
多餘的期盼
對已經做完了的事
表示不滿 多餘
不能改變什麼
所以要
不會對當下你表現不滿
你就要用
很清楚的
平靜的
沒有預先的
那種
心態
去做就對了
所以說我們要跑
我們要跑步
你不能期待你跑得很慢
你也不要怕
不能期待你跑得很快
也不要擔心你跑得慢
你就只要盡力跑
調整你的步伐
把你的身跟心弄得很穩定
盡力的去做
不能犯錯
一跌倒就什麼都沒有
只要把每一步踩穩
每一步用力的去跑
你就可以跑出你的實力裡面
能夠表達了最好的境界
那個就是如實
所以
每一個當下都有如實的成分
都有不如實的成分
那個不如實就非禮
過於不急
都不如實
所以
有所期待
有所壓力
其實都沒有必要
我們知道方向
我們知道我們該做什麼
我們要穩定的去做它
不起惡念的去做它
就對了
所以
其實是修行
每一個當下把它做對
就對了
所以
不要給自己太大的壓力
那當然更不能讓自己懈怠
懈怠就
沒有盡力
你一定會後悔
我那時候如果努力一點
我如果多用一點點力
就只是這個樣子
可以更好
就這個樣子
所以我們學佛
學佛就是讓自己變得聰明
變得有智慧
這就是學佛
這是基本
那學佛那個基本的觀念裡面
就是
已經蘊含了我們的空跟明
空
不要有任何的執著
明
仔仔細細的觀察
不斷的觀察
仔細的觀察
深入的觀察
你一定可以把任何事情
弄得很清楚
如果急著要知道
那不是淺嘗即止
不是隨便就下定論
就是
你只能看到某一個層次
你就進不去了
所以急不得
那個急不得
所以這個態度
這個觀念會引導我們
在什麼行業
在什麼時空
都能夠把身心
調整到
理想的狀態
這個能
就這個身心的狀態
好不好
這個能的狀態很好
這個我的狀態很好
那我所能夠發揮的功能性
能夠表現的
當然也就跟著很好
那我所能夠發揮的功能性
這個能的如果很好
它會跟那個很好的所相應
物以類聚
如果這個能不好
它就會跟不好的境相應
所以一樣
當你心情不好的時候
什麼境都不好
當你心情好的時候
一切境都顯得很美
其實境沒有好跟壞
而是你的心在決定
你的心調好了
一切就調好
就OK了
那我想
我們今天因為
先講
大家都說
未來的
下一代
是堪憂的
我的想法
剛好相反
那今天
其實也可以證明
我的想法是對的
請問今天
來參加我們的共修的
年輕人
哪一個不好
有哪一個不好
每一個都很棒
那為什麼能很棒
當然本身的職很重要
你就你本身帶來那一份
是好的
然後很重要的
又有好的同伴
又有好的引導者
就老師
所以我們不能對未來
不存好的希望
我們要盡力去做好
我們的表率
我們的慈悲
就是說把我們的能力
把我們所學的
儘量能夠分享
未來的下一代
那如果我們盡好這個本分
下一代沒有可能不好
不可能不好
那反過來講
我們如果對我們下一代是失望的
或者過度的要求的
你說他會好嗎
能夠亞苗能夠成長嗎
能夠讓他長得好嗎
不行
那如果都不理他
不給一點愛心他會好嗎
大概就沒有得到養分
沒有得到加持
沒有得到幫忙
也不可能很好
所以我想這個好的觀念
才是好的結果的保證
如果我們觀念不對
所以我一直在強調
學佛在學什麼
學讓我們的觀念對
沒有其他的
你如果把觀念弄對了
那一切
都以這個對為根基
為因
為開始
接著下去他招感來的
衍生出來的東西
都會是對的
所以我們只問自己對不對
別人對不對
其實不是
你能幹什麼
我們先把自己做對
才有機會讓別人對
先把自己弄對
你才會看到別人的對
反過來講
如果你把自己弄錯了
你不可能要求別人對
你看到的通通是別人的錯
所以這個
根本的重點
如果抓得到
掌握得到
其實我們對我們的生命
是有交代的
因為我們已經有正知見
我們有了正知見
你的思維才會正思維
你有正確的思維
你講的話才會有道理
也撥者為前導
你做出來的行為
自然就是對
這個才是真的能行八正道的保障
所以學佛怎麼樣建立正確的知見
佛道理告訴我們什麼知見
一定要弄懂
如果不懂的話
就誤解
錯誤的知見
那你的想就不如理
想的不如理
講出來的話就沒有道理
跟那個不如理的想法去做
做出來的話就是壞事
就是錯的事
那當然接下去
你的命啊
你這一輩子
你這一輩子的生活的品質
當然不會太好
你這一輩子再怎麼努力
都不是正精進
正精進是努力
那如果是這樣子
身心都亂七八糟
你不可能
起什麼正念
你更不可能有什麼真正
正確的境界
可得
沒有
都不相應
所以我們怎麼樣子
好好的去
建立正確的觀念
拿這個正確觀念
作為我們人生的
基礎
的參考座標
甚至可以講的依據
如果能這樣
那我想我們這一生的生命
一定會
很棒 很棒
祝大家
隨時保持身心
是在對的狀況
善用我們的每一分每一秒
活出我們這一次
最有意義的
最有價值的一生
如果能這樣子
那我們在這一生
已經完全
做了完全對的事
那
如果能這樣子
來世還有什麼好擔心的
就好像我這一
我今天
已經智慧之良
福德之良方便之良
都完成了
什麼智慧之良就是說
我沒有想錯
福德之良我沒有做錯
我已經盡力隨緣
隨份的去做我該做的
那你晚上一定可以睡得很安穩
晚上睡得安穩
身心就恢復的很OK
明天早上起來
又是有一個很好的
身心的
做基礎
再來面對明天
就這樣子
所以我們要有好的未來
唯一的保證就是把現在弄對
要把現在弄對
唯一的保證就是先把觀念弄對
所以真的從心下手
才是真正學佛的重點
學佛的心要
其他其實都是知末
但是把觀念弄清楚
是根本
本利則道生
你必須有正知正見
帶道才能源源
不斷的
所以這些其實是
我們是不是學過不重要
是不是學過不重要
是不是活得有智慧才重要
佛不是一個什麼形象
它可以
變一切相
就現任任何一個相
但在這裡面都是做正確的示範
正確的引導
就這個樣子
佛也不是什麼像
我們常常會被其他的宗教笑我們拜偶像
其實那個是完全不對的
完全不對的
真正學佛的人沒有偶像
這個不是偶像
我看到他的時候
什麼意義是我在定義
是我在定義
不是他框住我的什麼想法
是我附給他什麼想法
他明明是一個銅的一個雕像而已
但是我把他看成佛
那個是我在定義
當你把他看成佛的時候
你對他的
身心的狀態
你一下子就
正確的觀念
就馬上導入一個正確的身心狀態
那個才是重點
他是不是佛一點都不重要
你心裡面有沒有佛
你心裡面佛到底是什麼內涵
那才真正重要
好
今天
真的很歡迎
嶽教授帶這麼多優秀的
大專大學的
這些學生
男學生女學生
這個是我們以後
臺灣
的
重要的力量
也是世界
這個時代
會不會好
很重要一種決定的力量
我們千萬不要看輕自己
要敢承擔
要發那個大願
願可以越大越好
因為只有大願
在後面推動
你才會不會半途而廢
如果給自己的期待是太膚淺的
太短視的
那麼其實很容易讓自己自滿
甚至就懈怠
如果我們把那個願
拉的高
為什麼要成就無上正的正覺
你曉得那是不可能的事
但是那是隨時在挑戰的事
你不可能
隨便就自我滿足
自以為是
這個很重要
還有一個
除了自己要要求高之外
更重要的是
把心量放大
我們讓自己好
是為了保證
別人可以幫上忙
那你說好半天
對別人一點都沒有迴向
都幫不上任何人忙
你好有什麼用
有什麼用
完全沒有用
所以我們好是為了要幫別人
要奉獻自我
希望把自我
奉獻出來的能量
是一個正面的能量
是一個真正能夠幫忙到別人的能量
如果能這樣子
我們好 大家都好
你好 我也跟著好
就這樣互相幫
我覺得你好
就是你在幫我
你在做我的典範
我覺得你實在很棒
其實你對我就有加持力
我對你就有想學習的動機
反過來講
我看你不好
那意思是什麼
你的存在
對我是負面的能量
事實上你把它看成
對你負面的能量
是你的事還是他的事
受傷的是誰
當然是你自己
所以好跟不好
就在你那一念的起落裡面
它善與不善
如理不如理
對不對
這個是很重要的
我們隨時要
要把自己看好
要把自己的五蘊看好
身心隨時看好
這個是
最大的責任
也是對我們的生命裡面
一種最好的
督促
最好的要求
我們今天的
共修
等一下要做個迴向
這邊還有一個消息
就是下個禮拜三
下個禮拜三
是農曆的四月八號
是預佛節
那我們
市裡面這邊是
早上九點開始
有預佛的那個儀式
也很莊嚴
也很殊勝
所以大家如果時間
排得出來
也歡迎大家都能夠
來參與
還有五月份的禪修
是五月二十五二十六
就下
下下個
下下個禮拜六禮拜
那已經開始
報名
我們可以在線上報名
也可以直接打我們
古人寺三七二零二二零的電話
來報名
好
我們把
今天的共修的功德
來做個迴向
那一天
我看
看一本
一本書
藏傳的書
他有特別提到
那是一個薩迦
薩迦法王的老師
的上師
在這一世
在藏傳的大德里面
他算是相當突出的一個
他特別提到一個觀念
特別提到一個觀念
就是
他當然
談到中陰的部分
就是我們人死了以後
你能受用什麼
很重要的是你
你帶來只有夜隨神
你帶來了夜令
當然就是你能受用的部分
還有一個呢
就是你的親人
跟你相關的人
隨時
對你的迴向
我等於是我指定用戶
這個人
做了很多好的事
賺了很多錢
他指定要寄給誰
這個人可以受用
我們千萬不要忘了我們的親人
所以是如果有什麼功德
趕快回向給他
雖然他不在了
但是你的迴向他都收得到
他是可以受用的
那有些人就
都已經死了幾十年的
迴向有什麼用
在夜裡裡面
在這個時空
在三世十方
事無盡此沒有遮掌
你一定要把這個實相
給弄穿透
給弄廣闊
你的行為
他才能夠產生那樣子
無所不到的一種
一種實際的作用力
如果我們畫地制線
用我們錯誤的觀念
把很多事情的作用
畫圈圈
就在這個範圍裡面
那你真的怎麼做
都只是在這個圈圈
如果只為自己
你功德很大沒錯
那就是隻有你能受用
這些功德作用太小
所以還是要多回向
多想到
對我們有恩的眾生
常常回向
如果能這樣
他就有一個善性的互動
而且是實相里面
他自然的互動
因為你觀念對了
你的念正確
你的念善念正確
你的念
記住了迴向眾生的功德力
所以你一念
善
那功德無窮
這個叫無相不失
所以我們今天
大家在這邊共修
也不要客氣
心裡面
想要回向給你的什麼好友
或者你的什麼眷屬
你把它觀想一下
因為你在
他就坐在你旁邊
等一下大家一起的迴向
都有他的份
所以我們可以稍微
觀想一下你心裡面
想回向的人
那這邊當然有登記一些人
我把它念一下
王祺 施學從
張菊亭
沈妙瑜
莊威志
林天壽
李惠君
夏瞻靖
李澄桂花
林郭泰
黃秀蘭
吳天生 吳芝軒
康淑君 許秋林
郭文賢
賴如昭蒂
張碧玄
楊景博
林小涵
廚作新
季李豪
蔡佳蓉 張世聰
吳坤輝
吳紅淑娟
葉麗凱
黃華玲
李建福 劉建宏
林李黛 王秀桓
蔡明修 吳王孝
王淑梅 王玉仁
孫蔡好 林俊邦
柯正勝 楊武憲
蔡淑芬 許貝明
王什麼淑
吳敬仁
李昭文
王宗勇
王滿
王明華
男朋友
老孫
龍各
朙毅
王珹
郭欣
陳藭
原
Почему
青春
張寶雲 楊金雄 林展寧
江富寶寶 林薛秀蘭
傅立英 蔡信潔 熊慶昌
以及密合殿所有大德願
品味增上 往生淨土
最後我們用最恭敬虔誠的心
感恩的心來上宮十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
願遠離一切無名業障
呼
最後這邊因為他們那天來拜訪
所以我把它宣佈一下
我們有一位印度籍的天宗法師
還有那個馬來西亞的一個導演叫楊偉漢
他們在6月8號在科工館要演出
演出一齣佛教的一種一個劇
歌劇叫做阿察與師父
那裡面有
有
有泛拜
有歌唱
有劇情
有樂團演出
那他那一天來拜訪
所以我就把它宣佈一下
如果大家有時間想
但是他這個是售票的
售票的
就是五月
六月六月八號晚上七點半
在科工館的男館
還有隔天六月
9號是下午2點30,也是在柯公館,這邊是在北館,前面8號那個是在南館,後面這一場是免費的,
這是朝聖八大聖地去露營,他把那邊整個的過程,如果說我們沒有去過,其實也可以去看看,佛教的八大聖地跟這個八個塔有點類似,
這是佛一生裡面一段一段的過程和實現的因緣。
歡迎大家如果有時間。
可以把它記一下,6月8號晚上7點半,在南館有歌劇的歌唱演出,9號下午2點半,在北館有八大聖地的介紹,它叫政絕之道,名字取得很好。
明天早上的早課,就5點半,在這個地方開始。
所以我們可以早一點點,早一點點來這邊靜坐,看看莊園的阿彌陀佛,把它深深的烙印在你的巴士田裡面,這個種子其實隨時可以用得上。
為什麼講隨時可以用得上,當你身心很不OK的時候,馬上想到阿彌陀佛,馬上OK。
好,那有什麼關卡著,過不去的時候,就馬上OK。
過不去的時候,一馬上想到阿彌陀佛,就跳開了那個結。
那要死的時候,關鍵的時候,你一想到祂,就往生西方極樂世界。
所以這個很重要的一個種子,種進去,其實對我們的生命裡面,它就是很好的,很大的一個加持力,一個因在那個地方。
如是因,如是果。